TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
ABD BÜYÜKELÇİLİĞİ - KARAKAS, VENEZUELA
Sana yarın sabaha uçak ayarlamışlar.
Öğlene DC'ye dönmüş olursun.
Gitmiyorum.
Jack.
Bunu yapanı bulmadan gitmiyorum.
Mike November, İstasyon Şefiyim.
Jim Greer. Bu da Jack Ryan.
Selam. Çok üzgünüm.
Mike, hemen gelip bakman lazım.
Bana yardım edin.
Adı Filiberto José Luiz Ramos.
Ulusal Polis yüzbaşısı.
Sizi havaalanına götüren
güvenlik timinin başındaymış.
Burada ne işi var?
Karısıyla çocukları öldürülmüş.
Onu da öldürmeyi denemişler ama kaçmış.
Onu nasıl başarmış?
Köpeği adamı ısırmış, o da kaçmış.
Bir araba çalıp buraya gelmiş.
İltica istiyor.
Venezuela hükûmetine güvenmiyor.
-Adamı suçlayamam.
-Dur.
Ne ilticası?
Senatör Moreno'nun katilini biliyormuş.
Bize bildiklerini anlat.
Hepimiz buradayız.
Senatör Moreno'nun cinayetiyle ilgili
bilgim var, dedin.
İltica mı istiyorsun?
Anlat.
Annesine de istiyor. Çok hasta.
Suikastı anlat, ne oldu?
İlk defa gördüğü bir adam
annesinin kaldığı hastanede
yanına gelmiş.
Sarışın, mavi gözlü.
İspanyolcası iyiymiş ama aksanlıymış.
Nasıl bir aksan?
-Avrupalı olabilir.
-Başka?
Mavi Gözlü onun polis olduğunu biliyormuş.
Ona yaklaşık 3.000 dolar vermiş
ve Senatör'ün konvoyunu, döner kavşakta
farklı bir çıkışa saptırmasını söylemiş.
Seni adi pislik.
Kimsenin öldürüleceğini
bilmiyormuş. Çok...
Ne bok olacağını sanıyordun?
-Çok paraymış.
-Sikimde değil.
Başkan Reyes, hiç onun adı geçti mi?
-Reyes.
-Hayır.
Bana bak.
Ubarri. Onun adı hiç geçti mi?
Hayır, başka bir şey yok.
Bu kadar.
İyi misin?
Bunu Reyes yaptı.
Tamam, beni dinle.
Geçen akşam konuştuğumuz konu, Almeta,
Güney Çin Denizi'nde fırlatılan roket,
burada daha büyük bir olay dönüyor.
Reyes'ten de büyük.
Birbirimize yardım edebiliriz.
Burası TFAD değil.
Bunu yaparsak beraber yaparız.
Bunu kabullenebilirim.
SAN ESTEBAN ORMANI - BATI VENEZUELA
Dur!
Bazıları canlı lazım.
Götür onu.
Vay anasını.
Ne güzel bir gün!
Yarın yamaya bakmaya gelirim.
Ben gelmeden suya çıkarma.
Anlaştık.
Marcus, hazır
takım taklavatınla buradasın,
gövdedeki kekamozu da kazır mısın?
Parasını nakit veririm, kayıt dışı.
Olur. İşim bitince de güverteyi süpürür,
çöpünü de atarım.
Sadece sordum işte.
Alınganlığa gerek yok.
Tekne tamir ederim, temizlemem.
Bir karışılık olmasın.
Tamam.
Pardon, para lazımdır sandım.
-Nine!
-Dışarıdayız.
Eski bir dostun geldi.
Bishop. Ne var ne yok dostum?
Ne arıyorsun burada?
İçeri girip konuşalım mı?
Hava sıcak,
şu sivriler de beni diri diri yiyor.
Dedikleri gibi,
çayı şekerli içersen kanın da tatlı olur.
İzninizle Bayan Bishop.
Memnun oldum Bay Spicoli.
Lütfen. Bana Jeff deyin.
İki Mor Kalp,
Bronz Yıldız, Donanma Onur Madalyası.
Vay be.
Etkileyici bir ailen varmış.
O baban mı?
Pekâlâ Jeff,
bir şey mi konuşmak istedin?
Bana kaptan lazım.
Sicili temiz,
tedbirli bir şekilde
nehirde dümen tutabilen,
sığ sularda dar alanlara girip çıkabilen,
hareket hâlinde tamir yapabilen biri.
Bir sürü farklı kaptanla
hem karada hem suda
birçok hücum harekâtı yaptım.
Senden iyisi yok.
Kamboçya'daki
Çıngıraklı Yılan Operasyonu vardı ya?
Ne iyi iş çıkarmıştık be.
-İspanyolcan nasıl?
-Nefesini harcıyorsun.
En mühimi de vaktimi.
O işleri bıraktım.
Seni yeniden orduya almaya gelmedim.
Orduda olmaman işime bile geliyor.
-Ya, o nasıl oluyor?
-Yani bu,
kayıt dışı bir iş.
Sağ ol ama kalsın.
Burada bir hayatım var.
Kesinlikle. Ninenle oturuyorsun,
zengin yatlarını tamir ediyorsun.
Kesin bir sürü karı da götürüyorsun.
Defol git evimden.
Yetenekler boşa gitsin istemem,
düşünmen için 24 saat vereceğim.
Git. Bir daha da bizi rahatsız etme.
Çay için sağ ol Yvonne!
Güle güle Jeff.
Mutluymuşsun.
-Alo?
-Jack, benim, Mitch Chapin.
Jimmy'ye olanlar yüzünden kahrolduk.
Sen nasılsın?
Ben,
elimden geleni yapıyorum.
Başın sağ olsun.
Yakındınız, biliyorum.
Sen yaralandın mı?
Ciddi bir şey yok. İyileşirim.
Hiç değilse buna şükür.
Dinle Jack...
Şu anda düşünmek isteyeceğin son şey
muhtemelen budur
ama orada olanlarla ilgili
seninle konuşmak isteyecek
bir sürü insan var.
Bu konuda sana yol gösterebilirim.
Beni görmeye gel.
Çok sağ olun Senatör, gerçekten.
Aslında hâlâ Karakas'tayım.
Eve dönersiniz sanmıştım,
Jimmy'yle.
Burada takibini yapmam gereken
birkaç şey var.
Bir şey lazım olursa
beni ara.
Ne zaman olursa.
Teşekkürler efendim.
Böyle mi?
Peki ya kaşları?
Uzun? Koyu? İnce?
Yardımcı olabilir miyim?
Evet. Sanırım kayboldum.
Bence de.
Valencia Coffee'de çalışıyorum.
Bugün sevkiyatımız vardı ama gelmedi,
-o yüzden ben de...
-Kimlik göster.
Peki.
Aman be, buradasın demek.
Yanlış gemidesin.
Konteyner ISO'sunu vermedim mi sana?
-Verdin.
-Ne kadar zor olabilir o zaman?
-Gidelim hadi.
-Haklısın.
Çok özür dilerim. İlk haftası.
Hop sürtük!
Kimlik.
"Hop sürtük" mü?
Dur.
-Ne var?
-Yeter.
Lütfen.
Belli ki beni tanıyorsun,
yani aptal olmadığımı da biliyorsun.
Haklısın. Nereden başlamak istersin?
Bilmem. Şu isim olayını baştan denesek mi?
Lee Klein.
Lee Klein mı?
Onu yapmayı nereden biliyorsun Lee?
Eski KSK'yım.
Yok artık!
Artık özel dedektifim ama.
Zengin bir Alman iş insanı kayboldu.
Ailesi hükûmete gitti,
hükûmet de olay duyulmasın istiyor.
Niye beni takip ettiğini anlamadım.
Son mesajını
CincoPalmas ofisinden göndermiş.
-Ne tür bir işle meşgul?
-Kartvizitinde
"askerî danışman" gibi bir şey
yazdığına eminim
ama biz,
yaramazlara oyuncak satıyor diyebiliriz.
-Reyes'e mi?
-Evet.
Sence adam Reyes'in elinde yani.
-Bundan eminim.
-Nasıl?
Çünkü benim iş insanı
her zaman uslu durmaz.
Senatör'ü duyunca üzüldüm.
Sence Reyes'in işi mi?
Niye böyle diyorsun?
Masandaki bilete göre bugün uçağın vardı
ama yine de buradasın.
-Bence birbirimize yardım edebiliriz.
-Nasıl edeceğiz?
Reyes'i yakalayınca iş insanımı bana ver.
Niye yapayım bunu?
Çünkü sana ilk hamleni veriyorum.
Nicolás bugün aptallık etti.
Amerikalıları kızdırdı.
Gloria Bonalde...
Kimse bilmiyor ama birkaç oylama yaptık,
kadının gerçekten şansı var.
Nicolás istemediği hiçbir şeyi görmüyor.
Bu ülkeyi yöneten sen olmalısın.
Belki de.
Nicolás tehlikeli bir oyun oynuyor.
Amerikalıların öğrenmesinden korkuyor.
Ve Nicolás korktuğunda hata yapar.
O yüzden sen varsın ya.
O artık eskisi gibi değil.
Kendi gücü gözünü kör etmiş.
Bu, Reyes'in
Jimmy'yi öldürdüğünü kanıtlıyor.
Yaklaştığımızı biliyordu.
Bu kayıt kaça patladı?
Ne bilgi alırsak paylaşıyorum.
Kiminle paylaşıyorsun?
Nereden aldın bunu?
Gizli kaynaktan.
Gizli kaynak mı? İstasyon Şefiyim ben.
Evet ama burada görevli değilim.
Dur, tahmin edeyim.
1.65 boy, esmer, mavi ceket.
Ne diyorsun ya?
Oteldeki kız,
ondan bilgi almaya çalışıyordu.
Peki. İkimizin de hedefi aynı.
Evet, eminim öyledir.
Kime çalışıyormuş?
BND.
-O mu söyledi?
-Hayır.
Ama birden gemide ortaya çıkınca
Berlin ofisini arayayım dedim.
Of be Jack! Yabancı bir ajanla yatıp
bilgi takası için anlaşmışsın.
Teknik olarak ikisi ayrı olaylar ama evet.
Bir casusa güvenmişsin!
Almanlar müttefikimiz.
Duruma göre.
Bu olayın güvenle alakası yok,
istihbaratla alakası var.
Değerli bir kaynak olabilir.
Bunu rapor etmem gerekiyor.
Mike, Ubarri'ye karşı kozumuz olsun diye
bize bunu verdi.
Sırf o değil,
BND parmak izi bırakmak istemez.
İnsanlara bizim gibi baskı yapamazlar.
Bununla Ubarri'yi mi korkutacaksınız?
Bence ordu içine fitne sokalım.
Ya da Ubarri'yi kovdurtalım.
Tarafımıza çeker,
Reyes'in aleyhine dönmesini sağlarız.
Gayet adil bir alışveriş.
Peki, tamam.
Başka sürpriz olmasın.
Masa örtüsü ve peçete olarak
karınız bunları seçti.
Çok hafif bir renk farkı var.
Tercihi size bıraktı.
Ne dersin Miguel?
Ben ikisini de beğendim.
Hep kusursuz bir politikacısın.
-Bu olsun.
-Mükemmel bir seçim Sayın Başkan.
Bunlara inanabiliyor musun?
15 yaşındayken
pirinç ve fasulyeye talim ederdik.
Sorun nedir?
Niye Moreno'dan haberim olmadı?
Ne haberi?
Düşüncesiz bir hareketti.
Dünyanın bizi suçlayacağını
bilmen gerekirdi.
Kimse bizi suçlamıyor.
Beni suçluyorlar.
Asıl katiller adalete teslim edilince
hepsi aptal durumuna düşecek.
Eminim haklısındır.
Ama Moreno'nun
güvenliğinin başındaki polis komiseri
dün akşam ABD Büyükelçiliğine teslim oldu.
Bakıyorum fikir değiştirmişsiniz.
Aileleriniz için doğru olanı yaptınız.
Onları duşa götür ve yemek ver.
-Evli misiniz?
-Boşandım.
Bekârım.
Pekâlâ. Harika sohbet oldu.
-Ya sen?
-İki kere boşandım.
Aynı kadından.
İlkinde dersini alamadın mı...
Gönül ferman dinlemiyor.
Şanslı hanım kim?
Lisa Calabrese.
Eski adıyla Lisa November.
-Elçi mi?
-Evet.
İyiymiş.
Değil mi?
Dişli kadın, anlatabildim mi?
Öylesi nadirdir.
Onu pek de unutmuş gibi bir hâlin yok,
üçüncü golü de at bari.
-Düşünmedim değil.
-Ne derler, bilirsin.
Üçte keramet vardır.
Of ya.
PETARE BÖLGESİ, KARAKAS
Sonuç?
Sandığımdan daha karmaşık çıktı.
Arabayı çekip birkaç kilometre ötedeki
garajımda tamir edebilirim.
Burada edemez misin?
Bir yerde saklı
hidrolik liftin yoksa olmaz.
Tamam, gidelim hadi.
Ofiste bekleyebilirsin.
Uzun sürmez.
Orospu çocukları.
Sessiz ol.
Ellerini kaldır.
Ne diye çektin onu?
CIA'den dostlarınla
fotoğrafın olması iyidir.
Şüphe tohumunu ektin mi
iyice derine kök salar.
Otur.
Siktir git.
-İngilizce de biliyormuş.
-İki kelimeden fazlasını biliyor mudur?
-Sen de siktir.
-Üç etti.
Sana otur dedim.
Şerefsiz!
Bay Bastos, buradasınız
çünkü bir şey dinlemenizi istedik.
Nicolás bugün aptallık etti.
Amerikalıları kızdırdı.
Gloria Bonalde...
Kimse bilmiyor ama birkaç oylama yaptık,
kadının gerçekten şansı var.
Nicolás istemediği hiçbir şeyi görmüyor.
Bu ülkeyi yöneten sen olmalısın.
Belki de.
Reyes'in güvenlik şefi olarak
bu bilgi sizin için
değerli olabilir dedik.
Gidebilirsin.
-Selam.
-Pardon, yanlış kat.
-İçki?
-Evet, lütfen.
Kaseti Ubarri'ye dinlettin mi?
Bastos'a dinlettik.
Akıllıca.
Bu Ubarri'yi köşeye sıkıştırır.
İyi. Onayını aldığıma sevindim.
Teşekkürler.
Harriet.
Gerçek adın Harriet Bauman.
Tahmin ediyorum ki Alman iş insanı da
BND'dir herhâlde.
Rica ediyorum, birkaç dakikalığına
sadece gerçeği konuşsak olur mu?
Adı Max Schenkel.
İki ay önce kayboldu.
BND onu canlı bulup getirmem için
bana tek şans verdi.
-Karakas'ta ne işi var?
-Bilmiyorum.
Tamam, oyuna devam edelim.
Niye otelde bizi gözetliyordun?
Kayıtta Reyes'in
ABD'li bir senatörle buluşacağını duydum.
Büyük bir olay döndüğünü,
ajanımızın da buna karıştığını sandım.
Barda niye beni hedef aldığın anlaşıldı
ama madem kime çalıştığımı biliyordun,
kaseti niye verdin?
Çünkü CIA'in yardımına ihtiyacım var.
İstemen yeterdi.
Direkt irtibata geçip
bunu ortak operasyona dönüştürseydim
CIA kuralları Max'in yakalanması için de
geçerli olurdu, yani...
Onu öldürebilirdik.
Evet.
Ölmesini istemediğin biri galiba.
Hayır, istemiyorum.
Peki, o hâlde şunu öneriyorum,
iş birliği yapalım
ve onu sağ salim getirmeye çalışalım.
Sana git dediğime eminim.
Dedin.
Niye buradasın o zaman?
Taco'ya bayılırım da ondan.
Sizin evin ilerisinde
La Chiquita diye harika bir yer var.
Gitmediysen mutlaka gitmelisin.
Bu ne dostum?
Niye kendin açıp bakmıyorsun?
Orada 15 bin var.
İş bitince bir 15 bin daha alacaksın.
İlgilenmiyorum dedim.
Tamam, 40 da yapabilirim.
20, 20. Ama daha yukarı çıkamam.
Kabul et ya da etme.
Su Altı Taarruz Okulundan atıldın,
pis bir kaptan olarak da
kariyerini sonlandırdın.
SEAL olamadın yani,
aman ne yazık.
Deneyenlerin yüzde 90'ı başaramıyor ki.
Ama vurulmak ve havaya uçmakla,
acayip saçlı bir hödük seni azarlarken
kumda debelenmek arasında
dünyalar kadar fark var.
Stres altında kendini
nasıl idare ettiğini gördüm Marcus.
İnsanlar hayatta kalmak için
sana ihtiyaç duyduğunda
geldin.
Yani bulunduğum yerden bakınca
babanla sandığından fazla
ortak yönünüz var.
Uçak 6.00'da kalkıyor,
MacDill, X-Ray hangarında.
Ve sana üçüncü kez sormayacağım.
Görüşürüz Bishop.
-Elin nasıl?
-İyi.
Reyes bu toplantıyı
niye istedi, bilmiyorum
ama kesinlikle sakin geçecek.
Zaten topun ağzındayız,
o yüzden hiçbiriniz
bu işin içine sıçmayacaksınız.
Dişliymiş.
Sayın Başkan.
Bu Dr. Jack Ryan, tanışmıştınız,
bu da Bay Greer.
Siz de mi Dışişleri Bakanlığındansınız?
Tabii ki de. Onun patronuyum.
Kusuruma bakmayın
ama bugün kızımın 15. yaş günü.
-Büyük bir gün.
-Evet, öyle.
Oturun lütfen.
Senatörünüzün ve dostunuzun kaybı için
çok üzgünüm.
Ancak...
Sizin de takdir edeceğiniz
bazı haberler aldım bugün.
Sorumlu kimselerin adalete
teslim edilmesini öncelik hâline getirdim.
Katilleri bulduk.
Fuerzas Armadas de Liberación diye
radikal bir örgüte mensuplar.
Solcu radikaller,
uzun süredir ABD'ye karşılar.
O yüzden iki gün önce
dizginleri ele aldılar.
Ama birliklerimiz
dün kamplarına bir baskın düzenledi.
Saldırıda kullandıkları
polis üniformasıyla patlayıcıları bulduk.
Dört kişi baskında öldürüldü,
iki kişi de itiraf etti
ve hayatlarının geri kalanını
bir Venezuela hapishanesinde geçirecekler.
Saygımızı göstermek adına
bu haberi önce sizinle paylaşmak istedim.
Şimdi eğer izin verirseniz
kızımın partisine katılmam gerekiyor.
-Sayın Başkan.
-Sayın Elçi.
Dr. Ryan,
başınız sağ olsun.
Jimmy'yle dost olduğunuzu biliyorum.
Ben de onu öldürdüğünü biliyorum.
Tekrar başınız sağ olsun.
Miguel, bir dakikan var mı?
Her şey yolunda mı?
Amerikalı dostlarımız
evine dinleyici koymuş.
Her lafını dinliyorlar.
Ne yapacağımızı yarın konuşuruz.
Tabii ki.
Tamam, bilmem lazım.
-Ne?
-Reyes'e ne dedin?
-Jimmy'yi öldürdüğünü biliyorum, dedim.
-Hayır, cidden.
Ciddiyim.
Mike.
Telefonuna yetişemedim. Ne oldu?
Dinle, Filiberto,
ailesini öldüren adamı
köpek ısırdı demişti, değil mi?
-Evet, yani?
-Hangi kolunu ısırmış?
Bir dakika.
Sol, niye?
Şimdi saraydan geldim,
Mateo Bastos'u gördüm.
Sol kolu yaralıydı.
Filiberto'ya fotoğrafını göster.
Beni geri ara.
Bayanlar ve baylar,
şimdi sıra
çok sevilen bir geleneğimize geldi.
Duyduk duymadık demeyin, bu genç kızımız
artık bir kadın oldu!
Lütfen onu alkışlayın!
Filiberto'yla konuşalım.
Siktir!
Lanet anahtarı ver.
Onu en son ne zaman kontrol ettin?
Siktir! Doktor çağır.
Yürü!
Greer!
Ne oluyor?
-Greer!
-Ryan?
Ryan!
İyiyim. Git!
Çekil!
Siktir.
Çekil.
İyi misin?
-Nerenden vuruldun?
-İyiyim.
-Çekil üstümden.
Çekilsene üstümden!
Ne oldu?
Kaçtı.
Arabaya mı bindi? Nereye gitti?
Bir şey görmedim. Kaçtı!
Sen iyi misin?
Turp gibiyim.
Aramayı denedim. İyi misin?
Onu tanıyor musun?
Max bu mu?
Evet.
Tamam, son şansın.
Gerçeği söyle.
Gerçeği.
Tamam.
Max'le tanıştığımda
İngiltere'de yatılı okuldaydım.
17 yaşındaydım.
-Beni KSK'ya Max soktu.
-Sonra.
Afganistan'da operasyondaydık.
Hatalar yapıldı.
Ben yaptım.
Ölmemesi gereken bir sürü insan öldü.
Max bütün suçu üstlendi.
Beni korudu.
Yukarıdakiler onu işten çıkardı,
ikimize de macerasız,
güvenli bir iş teklif edildi.
BND.
Sonra çekip gitti.
Peki niye yaptı bunu?
Kayıp falan olmadı, değil mi?
Niye gitti Harriet?
Şu anda yaptığının
yanlış olduğunu biliyorum
ama benim için yaptıklarını unutamam.
Para için insan öldürüyor.
Ama bunu biliyordun,
değil mi?
Çünkü Jimmy'nin katlinde tüm işaretler
Max'i gösteriyordu, değil mi?
Sen de biliyordun.
Ama hiçbir şey söylemedin.
Ve artık dostum ölü.
Şu anda Max nerede, biliyor musun?
Nerede olduğunu biliyor musun?
Bilmiyorum.
Sana inanmak için bir sebebim yok.
Hele güvenmek için hiç yok.
Jack.